Esta será una guía rápida
en la que hablaremos acerca de la propiedad del pedido
y cómo podemos usarlo en flexbox.
Si alguna vez se encuentra en una situación
en la que necesita cambiar el orden de los elementos
mediante programación por lo que necesita la capacidad
en su código CSS para dictar en qué orden van a aparecer
los elementos dentro de un contenedor de flexbox,
podemos controlarlo mediante el uso
de la propiedad de orden.
Así que aquí, recuperé nuestros bloques que usamos
cuando ibamos por las propiedades de crecimiento
y contracción del espacio flexible.
Y si vengo aquí, pueden ver
que tenemos un div de contenedor de clase.
Tenemos otro div de bloques de clase.
Y luego tenemos tres elementos hijos dentro de eso.
Entonces, guardé la mayor parte del código aquí.
De hecho, mantuve todo el código igual.
Así que tenemos que el contenedor es un contenedor flexbox;
Podemos ver que cuando vemos aquí en la línea 18
donde dice desplegar flex.
Y luego los bloques también son un contenedor
de flexbox anidado, lo que significa que cada uno de estos
elementos de bloque es un elemento de flexbox.
Entonces, para hacer lo que vamos a hacer,
donde vamos a cambiar el orden mediante programación usando
flexbox en CSS, debemos asegurarnos de que estos elementos
sean un elemento de flexbox.
Entonces, esto es específico de CSS, pero, por lo general,
cuando implementes esto,
será siempre que uses flexbox.
Así que, si vengo aquí.
Como puede ver en el lado derecho, tengo nuestros bloques
en su orden predeterminado estándar de uno, dos, tres.
Y eso es porque los enumeramos
como uno, dos y tres aquí.
Ahora, si quiero cambiar esto, puedo venir aquí
y decir que quiero que el bloque uno se mueva
hasta el final.
Y así puedo decir orden tres.
Y si copio esto y digo que quiero mover el bloque dos
al principio, puedo decir orden uno.
Y luego aquí, puedo cambiar esto para ordenar dos.
Ahora, si guardo esto, puede ver en el lado derecho,
porque cambiamos esa propiedad de orden, el bloque
que estaba en dos ahora está en uno.
Y es porque le dimos un valor de pedido de uno.
Y lo mismo, el que tenía tres se ha cambiado
a dos, porque le dimos un dos.
Y luego uno, aquí mismo, es el último
porque son tres.
Ahora, si borro esto.
Entonces, si digo que no voy a dar un valor codificado
duro a tres, entonces puedes ver...
O a uno.
Puedes ver que, de forma predeterminada, si no pasamos
una propiedad de pedido, entonces ninguno de estos
otros elementos no vamos a tener
la misma definición.
Pero, ahora, mira esto.
Esto es un poco interesante.
Si cambio el bloque tres y dos
y los cambio, puedes ver que ese cambio
aún se refleja.
Entonces, cuando dije que el bloque dos tendrá
un valor de orden de dos; y luego el bloque tres tendrá
un valor de orden de uno.
Se puede ver que eso cambió el orden.
Pero como no pasamos nada a este bloque de una clase,
simplemente se ignora.
Y esa propiedad de orden luego se moverá
hacia abajo de la cadena a esos próximos artículos.
Ahora, le daré una pequeña advertencia
de que uso flexbox casi todos los días en varios proyectos
en los que trabajo y muy rara vez uso la propiedad order.
Así que esto no es algo que probablemente harás
día tras día.
Sin embargo, existe una buena posibilidad de que se
encuentre en situaciones en las que encuentre
esta propiedad del pedido en el código de otra persona
o en alguna documentación.
Así que es útil tener una idea de cómo funciona.
Y luego también para comprender lo que sucede
con los casos de borde impar, como vemos aquí.
Cuando un par de los artículos reciben esta propiedad del
pedido pero luego uno de los artículos o algunos de los
artículos no lo hacen. Entonces, es importante entender
qué sucede cuando ese es el caso.